# An-lisis-del-Mercado-de-Dinero
Mercado de Cambios
Datos informados por las entidades autorizadas a operar en cambios en cumplimiento del Apartado "A" del  Régimen Informativo de Operaciones de Cambio, establecido por la Comunicación "A" 3840 y complementarias. Los datos están expresados en el equivalente en millones de dólares estadounidenses. Para el cálculo del equivalente en dólares se tomó en consideración lo establecido por la Comunicación "A" 3868 y complementarias. La Información es de carácter provisorio, sujeta a revisión y rectificación. A partir de septiembre de 2016, se realizó una reestructuración de las cuentas del balance cambiario acorde a la simplificación del listado de códigos de concepto del Régimen Informativo de Operaciones de Cambio a los efectos del registro de las operaciones, agilizando la declaración y adecuándolos a estándares internacionales (Comunicación "A" 6039). Para una aproximación al empalme efectuado, se puede consultar la Guía orientativa de conceptos, disponible en la página Web (https://www.bcra.gob.ar/SistemasFinancierosYdePagos/Regulaciones_exterior_y_cambios.asp)
Los ingresos de fondos se informan con signo positivo mientras que las salidas de fondos se informan con signos negativos. En términos netos, todos los valores positivos implican un ingreso de moneda extranjera y todos los valores negativos implican una salida de moneda extranjera.
La desagregación sectorial es de elaboración propia en base al CLANAE (Clasificador Nacional de Actividades Económicas) declarado por las empresas en el marco del Censo Nacional Económico llevado a cabo por el INDEC en el año 2021. Se complementa, en casos particulares, con la Clasificación de Actividad Económica declarada en AFIP (CLAE), ya que a nivel “Categorías de Tabulación” (código alfabético -Letra-), como a nivel “Grupos” (3 dígitos) ambos clasificadores coinciden.
La Información es de carácter provisorio, sujeta a revisión y rectificación.
